!documentação de passo a passo de configuração do switch

!configuração base do SW

!entrar no modo privilegiado
	enable

!configuração de data e hora 00:00:00 DD Month AAAA
!OBS: Colocar o mês em ingles, pode sere abrebviado ou completo
	clock set 21:00:00 28 May 2024

!configuração global: serve para configurações gerais do SW
	configure terminal

!configuração de nome do SW (hostname):
!OBS: não precisa colocar "???" em nenhum momento dessa configuração. só foi utilizado o recurso para destaque.
	hostname ???nome do dispositivo???


!habilitar o servico de criptografia de senhas do tipo 7 password
!esse serviço vem desabilitado por padrão;
!esse serviço serve para encriptar as senhas de tipo 7 que por padão são exibidas em linha plana (carater por caracter)
	service password-encryption

!habilitar serviço de marcação de data e hora estampada nos logins
!OBS o msec serve para mostrar os detalhes em milisegundos;
	service timestamps log datetime msec

!desativar o resolvedor de nomes de domínio (domain-lookup) para evitar travamentos em erros de digitação;
!caso esse serviço não esteja habilitado e a tela travar em uma resolução de dominio (EX:translating "time" ... domain server (255.255.255.255)) é só usar as teclas Ctrl+Shift+6 ou esperar a liberação do terminal
	no ip domain-lookup 

!criação de banner no Switch;
!O banner serve para apresenar uma mensagem ao acessar o SW
!o tipo de banner que vamos utilizar é o mais comum chamado MOTD
!a mensagem ficará entre o simbolo "#" e esse caracter não poderá ser utilizado no meio da mensagem;
    banner motd #AVISO: acesso autorizado somente a funcionarios#

!habilitar o servico de senha do tipo-5 Secret para acesso ao enable (modo privilegiado);
!essa senha serve apenas paa acessar o modo privilegiado, não é a senha de login no equipamento;
!a senha de login no equipamento será setada em outro comando;
    enable secret 123@senac

!criação de usuários locais utilizando senhas do tipo-5 ou Tipo-7 e privilégios
!existem 16 níveis de privilégios (0 ao 15) que pode ser habilitados para cada usuário levando a diferentes acessos e possibilidades de configuração do SW por cada um deles;
!caso o acesso seja para privilégio nivel 00 não precisa colocar a parte da linha "privilege"
!Nesse projeto vamos configurar 4 usuários todos com o nivel 15 (max) de privilégio
    username denis_dangelo privilege 15 secret 123@senac
    username raimundo_fabio privilege 15 secret 123@senac
    username kimberly_sugai privilege 15 secret 123@senac        
    username elen_grecco privilege 15 secret 123@senac    

!configuração de segurança para evitar ataque de brute force
!Verificar tentativas de conexão simultâneas, fazer o bloqueio de um
!período determinado de tempo, proteção contra Brute Force
!OBS: "120" se refere a 120 segundos tempo que permite as tentativas "4" se refere a quantidade de tentativas e "60" o tempo em minutos que será bloqueado em caso de as tentativas forem alcançadas 
	login block-for 120 attempts 4 within 60

!acessar a linha console para configurações de acesso por essa porta e as seguranças dela
    line console 0

!forçar a utilização de login local na porta console
!OBS: caso você não queira colocar users no SW você pode dar o comando "login" sem o "local" para ativar uma senha de acesso a porta console
    login local

!ativar o serviço de senha na porta console
!OBS: a porta console só permite senhas do tipo-7 password
    password ???senha de acesso???

!habilitar a sincronização de mensagens de logs do SW 
    logging synchronous

!habilitar o tempo de inatividade da porta console
!as configurações são feitas em Minutos e Segundos
    exec-timeout 5 30

!sair de todos os niveis e ir para o modo execução privilegiada (enable)
end

!salvando as configurações do SW da memoria ram (volatil) para a memoria nvram (permanente).
    copy running-config startup-config
===================================================================

!automatização

enable
	clock set 21:00:00 28 May 2024
	configure terminal
		hostname sw-g03
		service password-encryption
		service timestamps log datetime msec
		no ip domain-lookup
        banner motd #AVISO: acesso autorizado somente a funcionarios#
        enable secret 123@senac
        username denis_dangelo privilege 15 secret 123@senac
        username raimundo_fabio privilege 15 secret 123@senac
        username kimberly_sugai privilege 15 secret 123@senac        
        username elen_grecco privilege 15 secret 123@senac      
        login block-for 120 attempts 4 within 60  
        line console 0
            login local
            password 123@senac
            logging synchronous
            exec-timeout 5 30
            end
    copy running-config startup-config 
        
