~(home)
ip adrres show - comando para mostrar o endereço ipv4
ipv4 atual 10.26.44.29/24
w - mostra os usuários que se autenticaram

#Update é utilizado para baixar informações de pacotes de todas as fontes configuradas.
sudo apt update

#Upgrade é utilizado para instalar atualizações disponíveis de todos os pacotes atualmente 
#instalados no sistema a partir das fontes configuradas via sources.list
sudo apt upgrade

#Dist-Upgrade além de executar a função de atualização, também lida de forma inteligente 
#com as novas dependências das novas versões de pacotes
sudo apt full-upgrade

#Full-Upgrade executa a função de atualização, mas removerá os pacotes atualmente 
#instalados se isso for necessário para atualizar o sistema como um todo
sudo apt dist-upgrade

#Autoremove é utilizado para remover pacotes que foram instalados automaticamente para 
#satisfazer dependências de outros pacotes e agora não são mais necessários, pois as 
#dependências foram alteradas ou os pacotes que precisavam deles foram removidos nesse 
#meio tempo.
sudo apt autoremove

#Autoclean como Clean, o autoclean limpa o repositório local de arquivos de pacotes 
#recuperados. A diferença é que ele remove apenas arquivos de pacotes que não podem 
#mais ser baixados e são inúteis.
sudo apt autoclean

#init é o primeiro processo iniciado durante a inicialização do sistema 
#de computador. O init é um processo daemon que continua executando até o sistema 
#ser desligado. o init trabalha no conceito de Runlevel (níveis de execução), no
#GNU/Linux temos basicamente 08 (oito) tipos de Runlevels: init 0 - Shutdown, init 
#1 - Single user mode or emergency mode, init 2 - No network, init 3 - Network is 
#present, init 4 It is similar to runlevel 3, init 5 - Network is present, init 6 
#This runlevel is defined to system restart, init s - Tells the init command to 
#enter the maintenance mode, init S - Same as init s, init m - Same as init s and 
#init S e init M - Same as init s or init S or init m.
sudo init 0
